# 数据库分析与设计实习
## 一、《数据库系统》设计实习目标：
1．掌握数据库应用系统设计的特点、方法和基本步骤，在Windows环境下开发一个基于数据库的应用系统。<br />
2．掌握设计实现一个完整的数据库应用系统的流程和方法，包括功能分析、数据库设计、应用程序设计。<br />
3．熟悉对数据库的操作，包括数据库连接、SQL、完整性约束、索引，以及视图、触发器、存储过程等数据库对象的综合运用。<br />
4．加深理论基础：关系数据库、数据库设计、事务。<br />

## 二、	开发说明：
1. 语言：开发语言有JAVA、VB、VC、PB、C#等，选择任意个人熟悉的语言。<br />
2. 数据库：使用Oracle、My SQL等数据库。<br />
3. 分组：可1～3人一组完成一个题目。多人完成请注明分工，按照贡献大小排序。<br />

## 三、	提交说明：
1. 完成时间：7周。第6周开始（3月27日），第15周结束（5月12日），共9周时间。<br />
2. 在15周前（5月12日）交齐：每组交一份报告和源代码，由学委收齐全班同学的实习报告、源程序，并填写班内互评统计表统一上交。<br />

## 四、《数据库系统》设计实习选题及要求(仅供参考，建议自拟题目)：

## 选题一：工资管理系统
### 1、系统功能的基本要求：<br />
员工每个工种基本工资的设定；<br />
加班津贴管理，根据加班时间和类型给予不同的加班津贴；<br />
按照不同工种的基本工资情况、员工的考勤情况产生员工的每月的月工资；<br />
员工年终奖金的生成，员工的年终奖金计算公式＝（员工本年度的工资总和＋津贴的总和）/12；<br />
能够查询单个员工的工资情况、每个部门的工资情况、按月的工资统计；<br />

### 2、数据库要求：在数据库中至少应该包含下列数据表：<br />
1.employee员工基本信息表；<br />
2.attend员工考勤情况表：出勤时间、出勤类型、employee<br />
3.benefit员工津贴信息表，反映员工的加班时间，加班类别、加班天数、津贴情况等：出勤时间、出勤类型、employee<br />
4.job员工工种情况表，反映员工的工种、等级，基本工资等信息；employee<br />
5.salary员工月工资表。<br />
```sql
mysql -uroot
use employee;
SHOW TABLES;
```


```sql
CREATE TABLE employee(
id int,
name VARCHAR(14),
age int,
sex VARCHAR(1),
PRIMARY KEY(id)
);

insert into employee values (1, 'Tom', 25, 'M');
insert into employee values (2, 'Alice', 18, 'F');
```

### 3、本课题设计的基本要求：<br />
（1）	必须提交系统分析报告，包括系统的功能分析、系统的功能模块设计、数据库的数据字典，数据库的概念结构（E－R图），数据库中的表、视图（如果使用）、存储过程（如果使用）的结构和定义（可以用SQL脚本提供）；<br />
（2）	程序设计的报告：包括程序的运行环境、开发环境、程序的详细设计（包括模块之间的关系，模块的功能、主要功能实现的程序段）<br />
（3）	 系统的源程序，包括数据库脚本程序。<br />
